# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 39

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

Г лава 1. Моделирование предметной области 39
class Batch:
 def __init__(
 self, ref: str, sku: str, qty: int, eta: Optional[date] 
 ):
 self.reference = ref
 self.sku = sku
 self.eta = eta
 self.available_quantity = qty
 def allocate(self, line: OrderLine):
 self.available_quantity -= line.qty 
 OrderLine — это немутируемый класс данных без какого-либо поведе-
ния1 .
 В большинстве листингов мы не показываем инструкции импорта,
чтобы примеры выглядели чисто. Мы надеемся, вы догадаетесь, что это
делается с помощью инструкции from dataclasses import dataclass; схожим
образом это происходит и в случае typing.Optional и datetime.date. Если
вы хотите что-то перепроверить, то можете свериться с полным рабочим
кодом в ветке каждой главы (например, в chapter_01_domain_model).
 В мире Python аннотации типов по-прежнему остаются предметом
споров. Относительно моделей предметных областей они иногда помогают
прояснить или документально подтвердить ожидаемые аргументы, и раз-
работчики с IDE нередко за них благодарны. Возможно, вы решите, что
цена удобочитаемости слишком высока.
Здесь реализация тривиальна: класс Batch просто обертывает целочис-
ленное количество available_quantity и мы уменьшаем это значение при
размещении. Довольно много кода для простого вычитания одного числа
из другого, но думаем, что подобное моделирование предметной области
точно окупится2 .
Давайте напишем несколько новых неудачных тестов.
1 В предыдущих версиях языка Python мы могли бы использовать именованный кор-
теж, namedtuple. Вы также можете попробовать отличный пакет attrs ( https://pypi.org/
project/attrs) Хайнека Шлавака.
2 Или, может быть, вы думаете, что там недостаточно кода? Как насчет какой-нибудь
проверки соответствия артикула (SKU) в товарной позиции OrderLine артикулу
в партии товара Batch.sku? Мы высказали несколько мыслей по поводу проверки
в приложении Д в конце книги.
